---
layout: post
title:  "[펌]WWDC 2017 총 정리"
date:   2017-06-06 14:26:00 +0900
categories: dev lagacy
---
이 글은 클리앙의 '미음이' 님이 작성하신 글을 가져온 것입니다.

원문 : https://www.clien.net/service/board/park/10828840




개발자를 독려하는, 유머로 이루어진 영상으로 시작합니다.
Good morning, Welcome to WWDC으로 자랑스럽게 시작합니다.

1600만 명의 개발자가 등록, 5300명이 이번 이벤트에 참여되었다고 자랑합니다.
최연소 개발자인 10세 소년에 대해 자랑스럽게 소개합니다.

여러분들도 앱 개발해보라고 하네요. 여러분 개발을 합시다.

바로, tvOS, watchOS, macOS, iOS로 넘어갑니다.

tvOS부터 시작합니다.
Amazon이 tvOS로 들어옵니다. Prime Video와 함께 2017년 하반기에 들어옵니다.

Apple Watch를 얘기해봅시다.
Apple Watch는 스마트워치 1위가 되었죠.

그래서, watchOS 4를 소개합니다.
새 워치페이스: Siri와 통합된 워치페이스가 추가됩니다, 알아서 필요한 정보를 카드로 보여줘요. 머신 러닝을 사용합니다.
새 워치페이스: 새로운 애니메이션의 워치페이스가 추가됩니다. 사진으로 또한 색상을 추출해서 다양한 무늬의 워치페이스를 사용할 수 있어요.
새 워치페이스: 토이 스토리의 캐릭터 워치페이스가 추가됩니다.

활동 : 월간 도전을 추가합니다. 사용자의 기록을 추적하여 새로운 도전을 소개하고, 성공에 대해 더 큰 애니메이션 효과를 줍니다.
운동 : UX가 살짝 바뀌고, 자유 수영, 고강도 운동에 대해 강화합니다. 그리고, 새로운 운동을 쉽게 운동을 종료하지 않고 재개가 가능합니다.  체육관 장비의 NFC로 체육관 장비와 데이터를 연동해서 더 나은 헬스 정보를 얻을 수 있습니다.
음악 : 새롭게 자동으로 음악을 추천하여 앨범을 만들어드립니다. 뮤직은 에어팟과 함께 쓰세요 :) 라고 합니다.

이 외의 여러 기능: 워치를 플래시라이트로 사용할 수 있고, 백그라운드 지원 강화, 방수 잠금 기능 강화 등이 존재합니다.

Developer Preview는 오늘부터, 정식 버전은 가을 부터 가능합니다.

Mac에 대해 소개합니다, 애플의 심장이죠.
Mac 자랑을 시작합니다, 하드웨어와 소프트웨어의 조화라고 시작하며, 온갖 자랑을 합니다.

마케팅 팀은 다른 건 안하고 이름만 고민했다고 합니다, 다음 버전의 macOS는, High Sierra라고 합니다. 진지하답니다.

두 가지로 나눠볼께요. 정제와 처리입니다.

정제
- Safari: 벤치마크, 체감속도부터 시작해서 인터넷 속도가 매우 빨라졌다고 합니다, (JS 처리가 Chrome보다 80% 빠르다고 해요), 영상 자동재생 차단 기능이 추가되었습니다, 머신 러닝을 사용하여 트래킹을 방지한다고 합니다.
- Mail: Split View를 사용하여 원본 메일을 왼쪽에, 답장을 오른쪽에 배치가 가능합니다. 그리고, Mail은 저장 공간을 35% 더 적게 먹습니다.
- Photos: UX가 변경되었고, 편집 기능도 대폭 강화되었습니다. 그리고, 검색 기능을 강화하여 얼굴별로 묶을 수도 있습니다. 다른 편집 프로그램과 연동도 지원됩니다.

처리
- 파일 시스템: HFS에서 APFS로 바꾸게 되었습니다. 작년에 iOS 10.3때 들어간 것이죠. 설명은 생략합니다.
- 비디오: H.265 (HEVC)를 지원합니다. 하드웨어 가속도 사용합니다 (새 맥에 한해)
- GPU 성능: Metal 2를 소개합니다. 시스템 애니메이션이 Metal로 처리됩니다, Metal은 그리고 머신 러닝 (사진 작업도!)에 사용됩니다. Metal에서 eGPU도 지원합니다. AMD RX580, USB-C, Thunderbolt 3가 포함된 개발자 킷도 오늘부터 판매합니다. Metal을 VR로도 가져옵니다. Steam VR로도 지원되며, Unity와 Unreal Engine과도 지원합니다.

개발자 베타는 오늘부터 시작하며, Public Beta는 6월 말부터 시작하며, 가을에 공식 업데이트가 무료로 시작됩니다. 2009년 맥북 프로, 아이맥과 2010년 맥북, 맥북에어, 맥 프로, 맥 미니 이후에 기종에 지원됩니다.

기기 업데이트
iMac: 화면 강화, 500nit 밝기, 10-bit 화면 지원, 카비레이크 7세대 탑재, 21인치는 메모리를 32기가까지, 27인치는 64기가까지 확장 가능, Fusion Drive는 27인치 모든 iMac에서 가능, 50% 빨라진 SSD 탑재, 2개의 Thunderbolt 3 + USB-C 포트, 21.5인치 기본형는 Iris Plus 640 사용, 21.5인치 4K 레티나는 AMD Radeon Pro 555 / 560 사용, 27인치 5K 레티나는 AMD Radeon Pro 570, 575, 580, 가격은 21.5인치 기본형이 1099달러, 21.5 4K 레티나가 1299달러, 27인치 5K 레티나가 1799달러부터 시작합니다.
MacBook: 7세대 카비레이크 탑재, 50% 빠른 SSD, 15인치 맥북프로에는 더 빠른 그래픽, Macbook 12인치는 1299달러부터, Macbook Pro 13인치가 1299달러, Macbook Pro 13인치 터치바가 1499달러, Macbook Pro 15인치 터치바가 2399(?)달러부터 시작이며, 오늘부터 배송을 시작합니다.
iMac Pro: 스페이스 그레이 기본 색상으로, 27인치 5K 레티나 기본 탑재이며, 듀얼 쿨링 팬을 탑재하여 더 나은 쿨링을 제공합니다. CPU는 Intel Xeon 옥타코어를 탑재하며, 18코어까지 구성이 가능합니다. AMD Radeon Vega 그래픽카드를 탑재했습니다. (16GB VRAM) 128GB DDR4 (2666Mhz) 메모리까지 구성이 가능합니다. 3GB/s SSD를 4TB까지 구성할 수 있으며, 4개의 Thunderbolt 3 + USB-C 포트와 10Gbps(!) 기가비트 인터넷을 지원합니다. 4999달러부터 시작합니다. 12월부터 출시 예정입니다.

iOS에 대해 소개를 시작합니다. 96% 소비자들이 만족하며, 86% 사용자들이 iOS 10을 사용합니다. Android N은 7% 밖에 설치가 안됬다고 자랑합니다.
iOS 11을 소개합니다.

- 메세지: 메시지 앱 드로어를 재 디자인하여 빠르게 앱을 탐색할 수 있어요. 메시지들이 iCloud로 백업되어 모든 기기에 메시지가 동기화되요. macOS / iOS도 지원되며 기기 용량도 절감됩니다. 안전하게 암호화되구요.
- Apple Pay: P2P 송금이 가능합니다. 돈을 iMessage로 바로 보낼 수 있어요. Apple Pay 현금 카드가 발급되서 은행으로 바로 거래가 가능합니다.
- Siri: 딥 러닝을 이용하여 더 자연스러운 음성을 뽐냅니다. 일부 UX가 변경되었고, 번역도 가능합니다: 영어에서 중국어, 프랑스어, 독일어, 이탈리아어, 스페인어로 지원합니다. SiriKit이 더 많은 API 제한 해제를 가져옵니다. 이제는 음성 뿐만 아니라, 관심사, 문맥 등 사용자가 다음에 원하는 것을 알고 있습니다. 다양한 기기로 Siri가 연동됩니다. 다른 앱에도 음성 말고도 다양한 방법으로 Siri가 통합됩니다.
- 카메라: H.265 코덱을 지원합니다. JPEG 코덱을 HEIF 코덱으로 바꿔 파일명은 같은데 압축률이 2배 더 좋아졌어요. 인물 모드가 훨씬 개선되어서 어두운 곳에서도 잘 나옵니다. Depth API를 제공한다고 하네요. Live Photos도 편집 등 기능이 강화합니다.
- 앨범: 머신 러닝을 사용하여 사진을 분석합니다. 영상 제작 기능에서 세로 화면도 지원합니다.
- Control Center: UX가 변경되었고, 3D Touch로 온갖 조절이 가능합니다. 2페이지에서 1페이지로 줄었습니다.
- 잠금화면: 화면을 위로 올리면 이전의 알림들을 볼 수 있고, 비밀번호 치는 UX도 살짝 바뀌었어요.
- 지도: 실내 지도를 제공합니다, 주요 도시와 공항에서 지원합니다. 고속도로 속도 제한과 차선 안내를 추가합니다. 운전 중 방해 금지 모드가 추가됬습니다. Wi-Fi로 움직임을 탐지하여 기능 활성화를 도우며, 화면을 꺼버립니다. 운전을 안하면 비활성화가 가능하고, 자동 답장도 보냅니다. 긴급하다고 보내면 표시해드리기도 합니다.
- HomeKit: 스피커를 추가합니다. AirPlay 2를 지원하여 멀티 룸 오디오가 가능합니다. Apple TV로 다양하게 Siri 명령어로 사용이 가능합니다.
- 뮤직: 친구들이 듣고 있는 Apple Music을 알 수 있어요. MusicKit을 사용하여 앱을 Apple Music과 연동이 가능합니다.
- App Store: 자랑으로 시작하네요 :-o 지역별로 차근차근 출시하는 업데이트 계획이 추가합니다. App Store가 새로운 UX이자 뮤직 앱과 판박이인 UX를 제공합니다. 앱 추천을 상세하게 해줍니다. 앱 가이드도 가끔은 알려주기도 한답니다.
- 머신러닝: Vision API, 자연 언어 인식 API가 탑재된 Core ML 탑재가 되어 더 나은 머신 러닝 활용이 가능하고 이미지 인식률도 빨라졌어요.
- AR: ARKit을 도입하였습니다. 퀄리티가 좋아요 :) 속도도 빠르고 안정적입니다. 크기와 빛, 거리 계산이 정확하며 Unity 등 다양한 엔진을 지원합니다.
- 기타: 통신사 신호가 동그라미에서 iOS 6 스타일로 일부 변경됬습니다. 애니메이션도 일부 변경됬습니다. Metal 2도 지원합니다. 중국 특화 기능도 제공합니다.

iPad에 대해 이야기합니다. 기기 업데이트가 있네요.

- iPad Pro 10.5 / 12.9: 10.5인치는 크기는 비슷하나, 베젤을 줄였습니다. 600니트의 밝기 표현이 가능하고 True Tone 디스플레이가 있는 새 Retina 디스플레이가 탑재됩니다. 120Hz가 표현이 됩니다. Apple Pencil도 개선이 살짝 되어 지연 속도가 낮아졌어요. A10X Fusion은 3+3코어, 12코어 GPU를 탑재하였어요. 10시간 배터리가 지속되며, 4개의 플래쉬가 있는 12메가 픽셀의 카메라, Retina Flash가 있는 7메가 픽셀의 FaceTime 카메라가 있어요. 드디어 USB-C to Lightning이 나오네요. 기본이 64기가입니다. 10.5인치가 649달러, 12.9인치가 799달러이며, 256기가 512기가 모델도 존재합니다.

iPad 전용 iOS
- Dock: macOS처럼 Dock에 수많은 앱을 넣고 다른 앱에서 뺄 수 있어요.
- Multitasking: Dock에서 빼내어 멀티태스킹을 할 수 있어요.
- App Switcher: Control Center와 App Switcher가 합쳐집니다.
- Drag and Drop: 한 앱의 파일을 다른 앱에 붙일 수 있습니다.
- QuickType: 특수문자를 편하게 입력하기 위해 Swype를 지원합니다.
- Files:  여러 클라우드의 파일 공간을 파일 관리자로 편하게 볼 수 있습니다.
- 스크린샷 섬네일: 스크린샷을 찍으면 하단 화면에 작게 섬네일이 떠서 참고 및 편집이 가능합니다.
- 노트 강화: 빠른 필기, 필기 문자열 검색, 글자 사이에 글씨 적기, 종이 인식하여 문서 변환이 가능합니다.

iOS 11 Developer Preview는 오늘부터, Public Beta는 6월 말에, 정식 버전은 가을에 찾아옵니다.

HomePod를 소개합니다.
- 7인치 높이로 빵빵한 소리를 제공합니다.
- A8 칩셋으로 구동됩니다.
- 공간 분석을 하여 최적의 소리(최고 음량, 빔 포밍, 보컬 집중 등)를 제공합니다.
- 6개의 마이크가 큰 음량에서도 음성을 잘 인식하여 화면 위의 아름다운 LED로 Siri 상태를 나타냅니다.
- Siri가 빌트인되어 있으며 HomeKit과도 연동됩니다.
- 기기 내에서 음성인식을 처리합니다.

$349이며, 12월에 미국, 영국, 오스트레일리아에 실버와 스페이스 그레이가 출시되며 2018년에 전국에 출시됩니다.

이러고 마무리를 합니다.


작성자 : 미음이 (Miumee)
퍼가는 것은 자유이며, 출처를 꼭 표기해주세요.